[Música]
háháhá
boa noite
a retomar nosso estudo é mais grave a
deus
estava estudando capítulo 10 do
evangelho de mateus o livro de mateus
já estamos em algumas semanas
conversando um pouco sobre esse tema
central que jesus propõe aliás que o
evangelista no arranjo né
na composição que caracteriza o livro
propõe para a nossa reflexão que é o
tema discipulado
essa questão de ser disse piu a serviço
de jesus e especificamente nas últimas
semanas nós temos tratado a questão das
perseguições
a consequência mais natural é tê-la qual
passa alguém se propõe a ter uma vida
uma vida pautada nos passos de jesus
ea gente diz que é natural porque o
resto do mundo ainda têm dificuldade de
compreender uma escolha de vida dessa
natureza uma vida que se paute os passos
de jesus
que se apresente com essas
características tão natural
agora o fato de ser natural não quer
dizer que não ser difícil
a gente tem que se municiar tem que ser
que parra das orientações advindas dos
capítulos que não estão estudando desse
capítulo que estão estudando os
versículos foram analisados para a gente
sair com essas situações
atravessar essas peças esses lances
difíceis da vida onde a percepção se faz
presente mas com galhardia né
com elegância
essa proposta é uma geléia de sofrer com
elegância e sofrer com elegância sofrer
com proveito você pode sofrer sem
proveito pode sofrer desperdiçando a
oportunidade
não extraindo da ocasião nada que seja
substancial
que nos que nos
apresente na vida futura após o
desencarne uma face diferente né
hoje eu estava comentando com luís é
algo que eu escutei do querido césar
carneiro que assenta a minha fonte mas a
minha fonte preferida das histórias
em torno da vida do chico ele contou na
ocasião na comunhão em que os
companheiros movimento espírita ao redor
dele né conversando tomando chá
e aí o pessoal se excedeu às vezes um
comentário ou outro mais infeliz às
vezes de queixa de lamentação
porque quando a gente está atravessando
citações de testemunho e não sofre com
elegância e com proveito a gente se
queixa a maioria
lamenta é o chile bateu a mão na mesa
sem fio para chamar a atenção de todo
mundo todo fez um silêncio olhou pra ele
pra escutar o que queria dizer que ele
disse a seguinte frase os espíritas
andam desencarna normal
os espíritas andam desencarna mal
desencarna mal é retornar para o plano
espiritual
tendo recebido uma orientação espiritual
da envergadura da qualificação cara que
ana é a fotografia deixada pelo chico
recebendo as ocasiões as oportunidades
de provar algum conhecimento através da
própria vida e desperdiçando a
oportunidade
o convite mesmo
convite mesmo
e não com heroísmo
desencarna mal a revolta plano
espiritual tenta apresentar as
credenciais do que fez o que não fez um
movimento espírita
mas na consciência né a consciência em
si vai te dizer
perdeu uma oportunidade vai ter outras
mas essa que passou a respeito só nós
estamos estudando fazer essa introdução
que tem muita gente está vindo primeira
vez ou não tem muito tempo que não vem
para saber qual é o teor do que já está
sendo discutido aqui nas últimas semanas
o que a gente está debatendo as últimas
semanas qual é a orientação de jesus
para que a gente não retorne com o mundo
espiritual um sentimento de derrota
o tempo perdido de oportunidade
desperdiçada é expansão debatendo
ser discípulo você conhece conhecer o
evangelho
passar o testemunho não é garantia de
sucesso sucesso é quando conhece
experimenta e supera e atravessa
com nobreza cabeça erguida
você pode chorar de desespero não pode
chorar
amargura com revolta com rebeldia
e choro que a birra que a manha e até
aquele choro que é a expressão de um
coração sensível porém forte
porém varonil robusto é isso que a gente
está discutindo nas últimas semanas
versículo 27 que vai estudar jesus
acrescenta
aquilo que ele está dizendo é o seguinte
fala o que vos digo na treva desenho na
luz
e o que ouvi ao ouvido
proclamai sobre os terraços
o que vos digo na treva desenho na luz e
o que ouvi ao ouvido
sobre os terraços
que nós estudamos a semana passada se
essencialmente
podemos dizer sem medo de errar que o
estudo a semana passado comentado
versículo 26 foi um estudo todinho
alicerçado na questão 919 do livro dos
espíritos não foi isso
nós vemos a pergunta e mesmo comentando
a resposta do santo agostinho
famosa resposta de santo agostinho e na
sequência dos comentários e alan kardec
trouxemos algumas leituras do hermano
cosi tal revista espírito também mas
fundamentalmente foi um estudo em torno
da questão
119 dos espíritos
a gente vai organizar o programa humilde
mim eu não sei se fica essa impressão
mas a gente não pega o versículo isolado
e vai descobrindo os versículos à medida
que vão ao que vão passar nas semanas
não vê gente
vai começar a passagem nova primeira
coisa que eu faço em casa eu faço isso
assessorado né amparado pela
generosidade dos amigos de outras
cidades também
ela é a passagem toda
porque às vezes
o que está sendo dito no versículo
adiante
para você chegar nele você precisa e
conduzindo os versículos anteriores
da liga
então o fato de na semana passada
nós temos de estudar a questão
919 do livro dos espíritos
ela traz este lastro uma boa
fundamentação uma boa base de equilíbrio
para o estudo que vai ser realizado hoje
11 um aprofundamento
do que a gente introduziu a semana
passada
querem ver
a semelhança do que a gente fez na
semana passada nós vamo vamo organizar
as palavrinhas selecionadas em paris e o
primeiro par é treva
e ouvido a ouvido
não coloquei como expressão ao ouvido
uso as últimas falas de jesus 1
versículos anteriores e inclui a de hoje
elas são todas em paralelismo era uma
maneira de compor o discurso é uma
estratégia uma técnica de linguagem que
jesus usa mas de forma magistral né e
fora de forma muito espontânea é muito
fácil e não jesus notarem a colinha a
notar como a gente tem aqui no tablet
ele dominava aquela técnica e falava com
muita fluência e ele o tempo inteiro
está forma nesses paralelos
jesus era um grande poeta gente a fala
prosaica corriqueira de jesus era uma
fala poética a estruturação era poética
e aqui não é diferente
então nós vamos ter dois pares vou
adiantar para não perder muito sentido
né o primeiro par é treva e ao ouvido e
o segundo par aí sim vai ser a sequência
que já tinham comentado na luz e os
terraços
nós vamos ver primeiro treva e a ouvido
vão comentar a primeira essas duas
palavras poder pra gente é aprofundado
o que é dito em trevas ou na treva
que é treva
escuridão
quando nós pensamos no dia qual é o
período de escuridão da
noite
geralmente
deveria ser assim na vida saudável pelo
menos é o que a gente faz de noite
dorme
boa página não é de maior parte do tempo
na noite saí pra isso quanto mais
naquele período
não tinha facebook
não tinha televisão é não tinha altas
horas
então o pôr-do-sol marcava um período de
repouso
porque tudo o que deveria ser feito era
feito à luz do dia
então a vida ativa
as atividades iniciaram com o nascer do
sol
e findavam com pôr do sol o que
acontecia entre o pôr do sol de um dia
eo nascer do sol do dia seguinte mas
considerando também que o dia pra eles
obedecia isso né
o nascer eo pôr do sol
era um período de repouso
à noite as pessoas se recolhiam as suas
casas e nas casas era vivido um momento
de intimidade com os familiares e dentro
do momento de intimidade com os
familiares tinha aquele momento de
reclusão mesmo você com você mesmo
com o que é aquele momento e aí eu vou
dar a dica do estudo da semana passada
em que nós estamos com nós mesmos
antes de dormir
isso mesmo
é o momento em que agentes essa
inclusive a relação com mais próximos
que ali se inicia uma relação com a
própria intimidade com nós mesmos
ali é um diálogo
a 3
parece engraçado que eu vou dizer
entendendo é um diálogo entre eu eu
mesmo e deus
é aquele filme lá né eu eu mesmo e irene
laden quer né isso filmes eu acho que é
isso
eu eu mesmo e deus
é um diálogo entre o eu superficial
o eu do consciente
o eu do inconsciente
o eu profundo
e mediando esse diálogo
deus
certo
durante esse diálogo
esse interrogatório esse bate-papo
profundo entre eu
ea minha intimidade
deus vai aquecer o debate vai fomentar o
debate alimentar o debate
com questões com perguntas de natureza
consciencial já que a consciência é onde
está escrita a lei de deus a voz de deus
é de
deus vai alimentando a criatura nesse
momento de intimidade
e com uma personificação de deus o
senhor onde a personificação vai dar
isso vai dar equívoco mas a presença de
deus se faz mais forte em nossas vidas
através da voz de jesus o exemplo de
jesus da vida de jesus então é como se
jesus nos falasse ao pé do ouvido a
ouvido
à noite antes de dormir na nossa
intimidade
na treva na escuridão do quarto do leito
na solidão do travesseiro
deus através das lições de jesus nos
dirá coisas ao ouvido
sussurrados baixinho sabe que é baixinho
porque são direcionadas para a nossa
intimidade são ditas só para nós
quando a gente está sentado em um banco
do centro espírita renata escutando a
palestra
o palestrante está falando pra mim e por
outro detalhe
mas ali antes de dormir quando põe a
cabeça a cabeça no travesseiro
as coisas que são ditas ao meu ouvido
são ditas
exclusivamente para mim
está dizendo no versículo e o que eu vou
ouvir que que ouvis ao ouvido
surrado
querem um exemplo um exemplo bíblico
disso
tenho certeza
que eu espero que vocês guardem o teor
poético
simbólico do que eu vou dizer aqui mas
eu tenho certeza que caim
matou abel
foi dormir e quando ele pôs a cabeça no
travesseiro feio a voz de deus sussurrou
no ouvido dele que
fizeste com o irmão abel
todos os dias só deu a gente vai deitar
a encostar a cabeça no travesseiro é a
voz de deus vai surrar no nosso ouvido
assim a em
que fizeste do teu irmão abel
seu irmão abel é o guarda que teve uma
multa no trânsito teu irmão abel é um
patrão que chama a atenção por causa do
horário chegou no serviço seu irmão abel
é tua mãe tá na tua esposa e sua filha
do irmão abel é aquele companheiro do
centro espírita
todo dia
as pessoas todas com quem você
atravessou as viu as últimas vinte e
poucas horas
ou 18 horas são as pessoas a respeito
das quais deus vai te questionar e vai
te armée
que fizeste dos teus irmãos
quantos sonhos você assassinou
quantos sonhos você matou tantos
sorrisos você apagou no rosto das
pessoas
entender como isto de hoje está tem a
ver com a semana passada
e é por isso que nós vamos começar um
estudo de hoje com revista espírita não
sempre que eu puder eu vou trazer um
trecho da revista espírita no miudinho
movimento espírita precisa conhecer a
revista espírita
é tão bonita tão chique comprá-los 12
volumes e colocar na prateleira assim
edição encadernada né
e fica
gostoso
a revista é toda varia é variada em
vários tópicos e cadernos diferentes na
revista espírita tem poesia na revista
espírita tem tem relato familiar tem
entrevistas
e ainda é vice espírita de junho de 1863
existe uma mensagem com curtindo lafon
tem seis lembro lafontaine das fábulas
famoso lafontaine
então lafontaine dito a mensagens e
curtir intitulada conhecer-se a si mesmo
conhecer se a si mesmo
não vendo como essa temática é forte na
obra de alan kardec o legado de alan
kardec é uma preocupação tanto de kardec
quanto os espíritos
que o ser espírita não fosse acumular
conhecimentos livres riscos
ser espírita na concepção de alan kardec
dos espíritos que o acompanhará na
qualificação
consistiria em conhecer se profundamente
doutrina espírita é uma proposta de
autoconhecimento
doutrina espírita não é uma proposta de
proselitismo religioso de propagandismo
religioso que arrebanhar adeptos
enxergar não é isso
a propósito doutrina espírita a proposta
de autoconhecimento
nessa mensagem na fronteira ele começa
dizendo aqui o que muitas vezes impede
que vos corrigir ice de um defeito de um
vício é certamente
destaque para os certamente
o fato de não perceber diz que o têm diz
qual a primeira do primeiro obstáculo
primeiro escolha a primeira pedra de
tropeço
para quem quer se melhorar
é não saber que precisa melhorar
não está a par disso
precisa
porque fica a impressão de que nós
votem companhia né
bom essa carapuça chamar
nós
estudamos doutrina espírita para
aprendermos a identificar com mais
precisão e clareza o de efeito moral das
pessoas com quem convivo para escolher
com quem eu quero ou não conviver então
é a doutrina espírita uma ferramenta
preciosa né graças à doutrina espírita
ou sem identificar quem está equilibrado
e quem está perturbado quem está
equilibrada é meu amigão quem está em
perturbação a vou rezar por ele
me afastar porque é claro eu tenho que
tomar cuidado porque ele pode me puxar
para baixo
principalmente se estiver indo para uma
tarefa tem que evitar encontrar com
fulano na rua porque ele pode de repente
me prejudicar a sintonia com os
espíritos
não é isso não é a proposta
a proposta de grosso modo é
estudar se
[Música]
estudar assim
estudar se
para descobrir o quão desagradável eu
tenho cedo para as pessoas
e olha não é descobrir se eu tenho sido
desagradável que as pessoas não há gente
a parte tem parte dessa premissa tem
partir desse pressuposto eu tenho sido
agradar as pessoas
o estudar se é para descobrir o quanto
em que medida tenha sido agradada com as
pessoas é óbvio que eu tenho sido
desagradável que as pessoas têm sobre o
quanto
a gente estuda e analisa faz a pergunta
não sendo 19 do livro dos espíritos
continua lafontaine
enquanto verdes os menores defeitos do
vizinho do irmão nem sequer suspeitar
que tendes as mesmas faltas talvez 100
vezes maiores que as deles
a gente tem que tomar cuidado demais com
as armadilhas do inconsciente
muito cuidado
porque é uma estratégia inconsciente
jogar as atenções somente em família
o defeito de alguém porque se os olhos
estiverem todos voltados para aquele
alguém
eu passo ileso
a
delação premiada
a entrega ao outro para ninguém achar
seu creme ou perdoar seu que
a gente faz delação premiada em prece
oração nossa muitas vezes quando a gente
vai à europa em família por exemplo pela
família é basicamente de trending a
gente entregando pra deus
os criminosos da casa pedindo bênçãos é
assim tipo senhor abençoou o meu marido
que tem sido tão estúpido com os meus
filhos
senhor ilumina o caminho da minha filha
que tem sido tão relapse com isso os
estudos mas abençoa também os meus pais
que tem pegado no meu pé de forma
desnecessária também desequilíbrio a
gente entregando os outros né
nunca é senhor
ajude fulano a suportar a minha
estupidez que ele possa ter paciência
comigo
não esqueça uma prece eu tô falando
muito do césar carneiro professor
querido uma prece que ouviu césar
carneiro fazer uma vez achei lindo ele
fez graça em público e no final da
oração ele falou assim senhor livrar o
meu semelhante do mal que eu possa lhes
fazer
e isso é a oração
na nossa oração é entregar os outros
porque estratégia inconsciente
é o cair querendo fazer uma oração para
a deus dizendo por que matou abel
senhor
abençoou meu irmão abel que me irritou
tanto até me levar a um gesto extremo
mais ou menos que a gente faz a gente
justifica o tempo inteiro para escapar
do julgamento no final das contas é
consciencial
segue na fronteira
e isto é consequência do orgulho que vos
leva como a todos os seres imperfeitos a
não achar nada de bom senão em vós
mesmos
aquele lance da entrevista de emprego
a
entrevista de emprego aí o pessoal do rh
vai conversar com você aí pede pra você
assim me fale uma qualidade sua aí você
diz assim ah eu sou muito responsável e
muito disciplinado muito atento aos
horários cumprimento de horários aí sim
me fariam um defeito seu eu sou
perfeccionista demais
eu gosto de tudo muito bem feito eu sou
muito exigente esse é o grande defeito
do
empregado
a gente até o que a gente tenta colocar
como defeito na verdade é uma qualidade
velada né
uma qualidade camuflada
porque a gente tem uma dificuldade nada
de achar defeito em si
e tem aquela fase em que a gente até se
propõe achar defeito em si mas para
angariar com paixão a lei
aí é é auto piedade né ah eu sou e
perdido mesmo não tem jeito não com
certo é que você realmente se acha com
defeito o que na verdade está querendo
que alguém chega assim não e destaca as
qualidades
você é uma pessoa boa não é
na verdade está pedindo isso alguém vem
aqui me socorram diga que eu estou
errado
é como a gente lida com os próprios
efeitos
se esquivando
bagre ensaboado
então a expressão é que minas quer que a
banda vai escorregando assim
deveria se analisarmos um pouco como se
não fossem as vós mesmos
imaginar por exemplo que é aquilo que
fizestes ao nosso irmão foi o vosso
irmão que vos fez
colocá los em seu lugar que farei isso
inverte a coisa
agora você e ele é você e aí que
sensação de causa
alguém fazer contra você o que você fez
com ele
se foi difícil trocar de persona nesse
sentido imagina que nem foi com você mas
que foi com alguém que você ama
desdém alguém na casa espírita fazer
pouco que alguém na casa espírita
inverte enquanto que nós não é você o
veterano que você é um novato chegando
agora
o filho doente com seu marido e
equilibrado com sua esposa perturbado
imagina que alguém veterano daquela casa
vai desenhar você e sua família
como você se sentiria
é uma coisa que a gente vai conversar
além da jornada coisa do eu sou espírita
de nascença né
o espírito nativo né de sai de berço que
muitas vezes a postura de arrogância com
quem está chegando agora e não conhece
alguma coisa elementar na casa espírita
mas vai aprender rápido
porque a gente tem dificuldade percea e
fulano se ficar chateado vai embora em
se afasta alguém diz assim eram tinha
firmeza a tarefa era fogo de palha
chegou agora não se sustentou na obra e
foi embora
aí você na situação dele sendo
maltratado o seu tratado com indiferença
seguraria o rojão
dando o exemplo do espírito mas se
aplica em qualquer circunstância
respondei sem segundas intenções
pois acredito que desejar na verdade
fazendo isto estou certo de que muitas
vezes
encontrareis defeitos vossos que antes
não havia notado
gente ninguém e se um tratamento médico
não existe ninguém disse um tratamento
médico
se não estiver achando que está doente
ninguém só começa a se tratar de uma
doença quando você admite estou
precisando de médico
se a gente considerar que a reforma
íntima proposta pela doutrina espírita é
um processo de cura
não vai fazer reforma íntima quem não
achar que tem defeito
vai ficar 30 anos na casa vita vai ter
40 50 anos de movimento espírita e vai
ser o mesmo
o mesmo
eu não estou lembrado eu vou chutar dois
livros então deixa o pessoal do youtube
ajuda comentando
se é o ideal espírita ou se a opinião
espírita um dos dois
mas tem uma mensagem lá
que o andré luis ele fala que uma pessoa
que conheça cinco minutos de evangelho
cinco minutos rogélio já tem a obrigação
do termo obrigação
o compromisso moral de não ser mais o
mesmo depois de cinco minutos
para olha o tanto que a coisa é feia
nossa reunião que durou uma hora e
quinze
já completou mais de cinco anos
alguém que vem todas as reuniões
ainda bem que eu faltei alguns
não tem cinco minutos de um gênio tem
horas e horas de evangelho pessoal do
vídeo que assistir o vídeo em casa soma
humilde eu não sei quantos episódios já
vai ter aí quando estiver passando esse
vídeo mas soma todas as horas assistidas
só de mim eu vou dar o desconto dos
genes e das outras palestras e das horas
de livros lidos
vocês entenderam grau de
responsabilidade
a frase bonita de paulo agora me lembro
qualquer pessoa mas ele diz assim porque
é achar epístola aos coríntios eles
assim porque de vós amados puxando
orelha da turma pela carta porque de voz
ou amados esperamos coisa melhor
ele não fala assim porque de vós
esperamos a perfeição
esperamos que sejam 100% é aquela coisa
melhor o andré luis falou de cinco
minutos e pode ser mesmo mais você pode
ter um defeito
mas não pode nem ser o mesmo alguma
coisa tem que ter mudado
alguma postura íntima tem q de notar a
diferença
não é possível uma coisa dessas saber
sabe e continuou mesmo com os mesmos
vícios
porque imaginar que alguém que tenha
mais de 5 e no evangelho de daquela
hedionda frase só assim e os incomodados
que se mudem vamos fazer de conta que
não isso num
só assim no mundo
vou deixar pra próxima
fazer de conta que num que isso acontece
né gente
cede francos com voz com mesmo
travar conhecimento com o vosso caráter
mas não o extra guez por que as crianças
mimadas muitas vezes se tornam mas e
aqueles que as mimam em excesso são os
primeiros a sentir os efeitos
voltar um pouco ao forte onde são
colocados os vossos e os defeitos
alheios
onde os vossos à frente e os outros para
trás e tem de cuidado para não baixar a
cabeça quando tiver diz vossa carga à
frente
ao fórum já que ela morra mala né aquela
bolsa
em um guarda os seus defeitos dos outros
porque porque é impossível você convive
com alguém e não saber os efeitos a
pessoa um ser ingênuo a ponto de achar
que é possível conviver com alguém na
mesma casa casamento por exemplo e não
sabemos o efeito você sabe
estão ali no alforje da da memória cada
vez que você foi magoado e ofendido e
humilhado fica guardado o que uma fonte
está propondo é que você ponha em
destaque
coloque em pauta de análise naquele
período sem antes de dormir os seus
defeitos na frente dos defeitos do outro
a mais com fulano eu nunca magoei mas
marcou o outro da mesma forma como ele
te magoou
a porque eu nunca tratei os meus pais do
jeito que o meu filho está me tratando
do outro
seu filho que trata a nova para você
saber e ele te lembrar o tempo inteiro
que a gente deve tratar daquela forma
quem quer que seja
bom
essa foi a conta com a contribuição do
la fontaine para essa análise que nós
estamos fazendo a questão da do
autoconhecimento
aí gente lá no livro bênção de pais lhe
são 39 eu achei uma um texto intitulado
auto-entrevista
óleo tipo
quem gosta do programa bial
conversa era um fã do jô soares
da marília gabriela
e entrevistadores muito bom né
é bom uma boa entrevista é atrativo
é gostoso assistiu uma entrevista bem
feita
com perguntas inteligentes
respostas inteligentes
claro
agora está propondo aqui uma entrevista
dessas muito boas com perguntas
inteligentes e respostas inteligentes
entre
eu eu mesmo e
ele começa dizendo o senhor
aliás ele vai comentar lucas né
lucas capítulo 17 versículo 20
integrado pelos fariseus sobre quando
viria o reino de deus jesus lhes
respondeu não vem o reino de deus com
visível aparência
então o que eu sei de mim
sem essas entrevistas
noturno na calada da noite
intermediadas por deus é superfície é
raso é aparência
o que eu sei de mim sem fazer a auto
entrevista é ver mês é casca fina
o conteúdo ainda
que o reino de deus tá na profundidade
o reino de deus a profundidade
se eu quiser atingir o âmago o tutano
sábio miolo da minha intimidade
onde tá o reino de deus eu tenho que
cavar fundo
agentes cavar a própria textura
espiritual com perguntas inteligentes
dirigidas a nós mesmos
quem vai ter coragem de fazer isso
para fazer um negócio desse tem que ter
valente tinha
tem que ter valentia e coragem
não vai comentar esse versículo dizendo
assim
vez por outra
até pega mais leve que o santo agostinho
vez por outra de vez em quando
volta e meia
convém tomar o caderno de notas e rumar
para dentro de nós mesmos
convém tomar um caderno de notas e rumar
para dentro de nós mesmos então
[Música]
ser falta acho que está precisando uma
reforma aqui em casa
e chamar os prestadores de serviço o
pintor um pedreiro encanador
você pega um caderninho com a caneta
e vai pro interior da sua casa e passar
tudo em revista ressaltando o pai se
essa lâmpada que lhe queimando arrumar
os bocais de luz o arc essa torneira não
pára de pingar arrumar a torneira da pia
da cozinha
mantém essa trinca aqui no teto no meu
quarto que goteja arrumar a 30 no teto
mas lá fora na escada tem um azulejo que
quebrou trocar as legendas e vai tomando
nota de todos os reparos a serem feitos
considerando que haja um acordo aqui
entre nós de que a vida íntima é uma
casa na casa mental
a gente combinou isso há muito tempo no
estudo de casa seria esse nome de mendes
volta e meia de vez em quando convém a
gente tomar nota do que precisa ser
reparado
consertado
retificado
reestruturado na nossa intimidade
efetuando uma auto entrevista a fim de
sabermos em que posição se não se desse
no situa a personalidade na soma
integral de nossas tendências mais
íntimas
tendências mais íntimas
a inclinação
convênio mesclando a gente sabe tá
fiz um inventário de todas as minhas
inclinações boas inclinações ruins em
que posição essas internações ruins e as
inclinações boas me citou na economia da
vida
tipo de gente
eu sou que categoria de gente ao som no
convívio com os outros
quem somos verdadeiramente para lá da
genética humana e das documentações
cartorárias do mundo na condição real de
filhos de deus em provisório serviço no
campo da evolução terrestre para que
objetivos nos dirigimos que fazemos no
nosso tempo
é olhar no espelho vó e não perguntar
assim qual meu nome a nilza
nasce ano tal
mora em tal endereço
filho de pai mãe falando de tal não é
isso
nessa identidade civil
não essas características genéticas a eu
sou uma pessoa morena
baixa estatura com cabelos lisos não é
isso é fazer uma identificação
sic k
assim
esse cara que eu tô vendo aí
pega no pé de todo mundo arrogante
mandam
autoritário ao mesmo tempo orgulhoso não
gosta de receber crítica
impaciente intolerante
ansioso e
acaba com a gente
aí faz um inventário
das suas dos seus defensores
as seguidas renato e se você foi capaz
nem faz primeiros efeitos
se você foi capaz de listar todos esses
defeitos aí começa a ser mais o é bom
pai amoroso com o filho é disciplinado é
dedicado ao no trabalho
é feito primeiro
no tarde no caderno sabe
ram e um hd externo
aí você faz aquela história depois e faz
um balanço
roupas são mais defeitos e qualidades ou
mais vícios e virtudes
então tenho que batalhar e aí né corrige
dizendo que a saída do vermelho
tem que melhorar meu saldo
se você não fizer isso volta e meia onde
semanas vez em quando quando em vez
você vai ser um profundo ignorante
matéria de si mesmo um analfabeto
sobre você mesmo
e aí vai fala vai entrar numa nova dizia
achava engraçado ele falava assim fulano
está errado ainda xia está errado ainda
ronca grosso que é um papel ridículo
é um papelão setá errado
você pisou no cargo do outro e ainda tá
roncando que está certo tá achando
desculpa para justificar o que fez isso
é feio um papelão
se tiverem filmando a sua vida está
sendo filmado de forma está depois
desencarna que ele lupi o desencarne
desencarcerados encararem a vida passa
no telão na sua frente é uma daquelas
cenas que você cora de vergonha de si
a nossa
acabei de fazer aquele dia
que eu enfrentei todo mundo estava
errado
vergonha
nós que nos interessamos tão vivamente
pelo noticiário de cada dia acerca do
que vai acontecendo no mundo
de quando em quando
realizemos uma entrevista com o nosso
próprio espírito e estejamos convencidos
de que recolheremos as mais importantes
informações para orientarmos com
segurança e êxito na viagem de
aperfeiçoamento em que nos encontramos
descobrindo gradativamente o reino
senhor e nós mesmos ante a
espiritualidade maior então é manter
dizendo a turma aí que adora saber que
foi perguntado para o lula
interrogatório como o ouro o qq oeste ou
juiz lei batista respondeu na onu último
então já torna
se tivesse esse mesmo interesse
para a alta entrevista não está na
condição espiritual em que se encontra
porque a gente para entrar vasculha os
noticiários para saber o que foi
perguntado para os réus da justiça comum
mas não tem coragem de fazer uma
perguntinha medíocre sobre a nossa
condição espiritual real
passamos horas vendo quais foram as
perguntas feitas ao criminoso fulano de
tal
mas não concordo de fazer uma uma
pergunta mais ácida
mais
importante a respeito da nossa condição
espiritual
hoje antes de dormir eu voltar a entrar
no site do mall do terra para ver as
últimas sobre os escândalos de corrupção
mas peito nu na cama com a cabeça no
travesseiro e ronca
propondo isso né
por que é tão importante esse assalto em
entrevista a ser realizada todas as
noites é com as perguntas serão feitas
através dos versículo do evangelho é que
as perguntas são feitas de forma assim
simbólicas ao pé do ouvido na escuridão
da noite porque é tão importante isso
conta daquilo que já está firmando
aquilo que foi dito ao pé do ouvido
depois a gente tem que proclamar no
terraço aquilo que foi dito na calada da
noite ouvindo na calada da noite depois
tem que ser proclamado na luz do dia que
a luz do dia
naquele tempo mas mesmo hoje rafael só
aurora alvorada a pessoa levanta e faz o
que
vai trabalhar pegar o ônibus no ponto de
ônibus há que se ver isso
antes vai tomar café com os parentes
depois volta à mostra com os parentes
por volta possível isso não vai no banco
para o hospital
convivi vai se relacionar com os outros
a interagir com as pessoas
e o curioso é que as casas em israel
elas não tinham telhados nos moldes que
nós conhecemos
era uma laje o terraço era o teto está
em telha
ali esse teto era feito com camadas de
madeira terra e palha várias chamadas
cunha terra por último chão batido daí a
palavra terraço no chão batido na terra
batida e era o quarto da casa tão grande
quando interno onde era guardado
guardados e utensílios pessoais
os pertences da família
do lado de fora tinha uma escada as
pessoas subiu ir lá no terraço em cima
no teto da casa é onde elas iam dormir
punham as esteiras e todo mundo dormia
junto e acho que adormeci ali elas
conversavam e onde contava como foi o
dia das mães contavam com as crianças
histórias o a tradição judaica o marido
conversava com a mulher a mulher
conversava com o marido era um espaço de
convivência
depois aqui
então esse na luz ou os terraços ali
aparece para dizer que tudo aquilo que
foi
digerido aquilo que foi processado
na intimidade em segredo no mundo íntimo
depois deve se exteriorizar
deve vir a público
no momento de convivência um momento de
interação com os outros
então aquelas reflexões todas ao pedra
ao pé do ouvido de deus comigo antes de
dormir aqui depois outro dia tem que
contar para as pessoas socializar com as
pessoas traz aprenderem
com a minha reflexão é isso
até porque
muito dessas reflexões são
inconfessáveis
aquele olhar de
malícia que você teve para com a esposa
do amigo
isso confessa
aquela vontade de estrangulá alguém que
você teve no trânsito
aquela cena de violência que se passou
na sua cabeça
isso é inconfessável
é só seu
[Música]
agora o fruto da reflexão se
exteriorizar
de uma forma silenciosa e eficaz
como é que é
a
modificação
transformação
é imperioso e é o que jesus está dizendo
que as pessoas notem percebam a nossa
mudança
que é casado aí já e décadas ainda não
cheguei na primeira década completada
deve fazer uma ideia já experimentou né
o quanto é bom ouvir do marido ouvido a
esposa bem com nós casamos será
transmitir filmes mas se tá tão mudado
tão diferente se transformou tanto você
nem parece mais o mesmo
ela é bom ouvir isso
porque tem a outra fala o outro lado da
moeda
nossa você tá velho com 50 anos mais com
as mesmas molecagem de quando você tinha
estagnou
a gente só pode descobrir
se a transformação aconteceu ou não
na convivência com os outros por isso
que eu selecionei aqui ó do livro mãos
unidas estão 19
eles os outros
eles vírgula os outros quem é o outro
pra mim
quem é o outro pra mim mas não vai
comentar isso
ele inicia nessa eleição dizendo assim
eles
chegam de todas as direções
na moldura dos acontecimentos achei essa
frase tão inteligente
eles os outros chegam de todas as
direções
na moldura dos acontecimentos não tenha
circunstância tem o evento
e dentro do evento inserido no cenário
do daquilo que aconteceu tal outro num
acidente de trânsito no qual me envolvi
em um acontecimento
e nesse cenário o tal guarda que ver com
o dia ser tal o fulano que bateu no meu
carro
da esposa que estava do meu lado
enquanto dirigir tão outro
são eles os outros nossos irmãos de
caminho que se transformam em caminho
para o mais alto
da semana é que ele arrasou o
caso o outro é meu irmão de caminho e ao
mesmo tempo é o meu caminho e um caminho
íngreme um caminho ascensional
um caminho que me projeta
é assim gente
o cristo disse ninguém vai ao pai senão
por mim
ea gente ousa completar dizendo assim e
ninguém vai ao cristo senão pelo outro
é pelo outro é através do outro é por
meio do outro que a gente chega jesus
senão não chega fica encerra encerrado
em si mesmo
aprisionada em si
é o outro que me projectou time alavanca
na direção
de um pensamento mais elevado semana
para a gente comentou um conhecimento
mais profundo
conhecimento é lado
é por eles que a bondade do senhor nos
encontra a bile habilitando os para isso
no mundo
reportam no lar por parentes e
associados num vínculo doméstico que se
nos fazem professores de burilamento
espiritual
tem gente que gosta de trabalhar mas não
é porque gosta do trabalho
goste de trabalhar pra sair de casa
veja aí não vejo a hora de serviço
porque não gosta de sair de casa de de
ficar em casa
não gosto de conviver com a esposa nova
circular com os filhos
o filho me irrita a mulher falar na
minha cabeça o trabalho lá que eu tenho
paz
aí tem a turma que não goste e por
trabalho porque ela tem conviver eu acho
que estou em casa com os seus fãs para
que combina com a esposa combina com o
filho lá no combinado que na hora aqui
que da hora de serviço fica mal humorado
que não gosta de trabalho
há várias formas de de bancar o ermitão
eremita não é só o sujeito que vai lá
por meio do mato no topo da montanha
onde
é o sujeito que cria um gueto
na clausura ou no trabalho ou em casa ou
no centro espírita
a
sabe quem é
é o sujeito que se viva o centro e vai
em todas as tarefas cento emenda estavam
sendo porque não quer ir pra casa
conversar com os parentes
eremita de suspeita
tenho agora a nova modalidade que é o
sujeito que se furta a convivência que
foge do outro ficando só com o outro
virtual
porque no facebook você escolhe quem vai
ser o seu perfil e se você não tiver
escolha tiver que aceitar o fulano de
tal se ainda pode escolher seguiu ou não
bloquear a lo ou não
não é assim
aí eu escolhi o que eu quero conviver
a postagem que eu não quero voltar
dessas coisas é companhia coisa
na vida real não tem essa possibilidade
né então tem gente que se
chafurda na lama
de informações de rede social horas a
fio horas e horas e horas
mergulhado aqui
porque ali é um mundo artificial ali
tudo é artificial gente tudo até os
comentários são artificiais
ali tá todo mundo
encenando
enquanto isso alguém ali do seu lado nos
mesmo sofá
carente a sua atenção querendo interagir
e essa interação com esse alguém real
vinho vale do seu lado você vai
descobrir muita coisa sobre si mesmo
inteirar de a mesma que seja pra te
atrito
mesmo que seja em função do atrito
mesmo que seja para escutar o que não
está a fim de ouvir mas é importante
isso
demanda está propondo aqui
ó
são amigos e nos ajudam que nos ajuda a
executar os encargos de que a vida nos
encarrega ouçam também adversários a nos
radiografar em os recessos da alma cheia
que ótimo
radiografar em
em que contexto que a gente tira uma
radiografia
contado em ti para descobrir o que
o que tem de errado
o irmão está dizendo que o adversário
o adversário é o adversário pode ser o
marido a esposa um colega de serviço
o filho e se dizendo que o adversário
ele tira ele escaneia a gente tinha uma
radiografia da gente e tirar radiografia
importante na enfermeira porque através
da radiografia que ele tirou de mim que
eu vou achar qual que é o meu defeito
qual que é o meu traço de personalidade
fraturado
deve ser tratado
gessado
medicado
o adversário possibilita isso
é através deles os outros
que efetivamente somos nós em nós é
maravilhosa
observemos a nossa conduta diante do
próximo porque em verdade os outros nos
medem a altura espiritual
eles nos medem altura espiritual e aí eu
vou tirar o exemplo da altura com e
mandar pra olhar do peso o outro é a
minha balança
você pode olhar para o espelho
e olhar e e ali o seu julgamento sobre
si mesmo né e falar tô tão gordo assim
mas se você subir em uma balança e olhar
o monitor da balança não tem história
ela vai te revelar o seu peso real não é
goste você do que vai descobrir ou não
conviver com alguém com os outros sobre
o adversário é isso
no atrito no convênio convive com o
outro o outro de mota quanto você pesa
de fato
goste você do que vai descobrir ou não
ali na hora da verdade
ea vida é sempre uma escola para todos
mas hoje considerar que são os outros
que nos traz são a nota ao progresso e
ao merecimento de cada um no currículo
das lições
olha gente
deus aplica a prova ou seja deus cria
circunstâncias ele nos reencarna naquele
lar com aquelas pessoas desempenho
naquela função
ele criou um contexto a própria lição
mas quem vai corrigir a prova feita e
lançar nota no diário
é o outro
semelhante
há mais fulano vai dar sua nota baixa
pra mim que ele não gosta de mim em
sininho a gostar de você
ah eu tento não dá tempo o tempo
continua tentando espera
o amor sempre vence eu estou dizendo
isso aqui por um bando espírita
no salão e na internet
porque se você não acredita que o amor
sempre vence
então não faz sentido se está aqui
quem é o espírito cristão católico é
quem acredita que o amor sempre vence
que que jesus ganha todas então continua
insistindo pra que o outro aprenda a
gostar de você até que ele até que ele
goste
aí ele vai melhorar sua nota
até lá enquanto você ainda não não
tivesse esforçado o suficiente pra que
ele gosta de você
a china está baixa mesmo no dia a dia
você vai ver a nota que ele te deu o
rosto dele
na resposta dele
sou o culpado pela grosseria dele não
você não é culpado pela concelhia de
você é responsável pela parceria dele já
têm uma parcela de responsabilidade
se não foi em relação a essa vida
tem a ver com a vida anterior
um filho malcriado
marido estúpido é resultado daquilo que
eu fiz dele há cem anos 200 a 300 a mil
anos
têm responsabilidade aquilo eu tenho uma
parte do negócio
e aí a gente vai caminhando aqui para o
desfecho
com a lição do livro irmão chama atenção
o título aqui irmão
é um outro
dia tem que tomar cuidado assim como a
gente vai interpretar coisa do
semelhante
porque o semelhante à lei já é meu
semelhante que deus fez todo mundo igual
não deu não fez todo mundo igual
ele fez todo mundo com o mesmo potencial
mas as pessoas vão se construindo né
e pode ser que o meu irmão
não seja semelhante a mim
ele é semelhante no potencial de melhora
na possibilidade de transformação
mas não nas características
da personalidade não nas peculiaridades
das especificidades não
há consciência disso o que começa a
fazer um relacionamento melhorar saber
que o outro
é o outro
não é uma extensão do que eu sou
ele não tem necessariamente que me
completar
como também não têm necessariamente que
se oporá meio tempo inteiro eu possa me
adequar
cd um tanto
tem que ter um álbum político alto
policiamento constante não só de mim
então nessa nesse livro irmão estão 16
tenho uma lista intitulada
perante o mundo
e aí é maneiro vai falar sobre as
pessoas que reclamam o tempo inteiro do
mundo o mundo eu mundo uma porcaria
mundo é um problema
que o mundo é mundo porque nós estamos
aqui nesse mundo de provas e expiações
faria isso com pesar com amargura ela
diz assim não tinha ausentes do mundo
abençoado por sua presença divina
porque a terra multimilenar área é a
nossa sublinha escola
santuário de trabalho e fonte viva de
amor a fornecer nos tetos e consolo e
esperança e alimento flor e perfume
experiência ele são
habilitando nos generosa para a ascensão
divina ao seio augusto de deus
sem terra não existe céu
sem rio de janeiro não existe nosso lar
todo o progresso alcançado por cada
habitante de uma colônia espiritual é
fruto dos períodos de
provas e expiações de experiências
amargas vida sem plano físico
então o plano físico é um lugar
abençoado também
é onde nós temos que está no momento
onde estaremos muitas outras vezes
recolhendo sabe catando colecionando que
nenhuma criança na praia colecionando
conchinhas diferentes
encaro a festa vai ter uma natureza como
na praia cada conchinha tem um desenho
diferente um formato diferente e é isso
que faz a riqueza né
o legal quem vai lembrar disso
as coleções de bola de gude
eu ainda cheguei a colecionar bola de
gude o legal da coleção de bola de gude
era que cara-a-cara bolinhas é diferente
cada um tem sua de uma deformidade
vizinha que era tornando a única a
falar essa aqui especial
afeto e isso é com que agentes barra o
mundo é especial porque a gente convive
com as pessoas o tempo inteiro
e profissionalizar a gente no livro luz
bendita lição 3
convivência
convivência não te afastes dos outros
ficam todas as lições batem na mesma
tecla não te afastes dos outros porque
tenha sofrido
sem nossos semelhantes não sabemos quem
somos
cada pessoa é um teste que nos situa em
prova em nossas reações
vemos a própria imagem
ama serve perdoa estarás progredindo
desconhecem isso de algum lugar
[Risadas]
deus nos envia os outros para ver como
estamos
vamos criar uma uma parábola zinha
poética aqui para a gente encerrar
eu gosto de pegar minha avó de cobaia
por isso que às vezes eu vou para algum
lugar aí a pessoa pela minha vozinha
como está branco também está ótimo está
lá é tão vovó
deus tá lá
lá sei lá onde
maria milza tanto tempo que eu não vou
falar da minha como é que a nilza tá
será que ela tá bem será que a nilza
progrediu será que ela melhorou
aperfeiçoou eu limbo josé era difícil
isso isso e isso será que ela modificou
deixou sabe vou mandar alguém para ir lá
ver como ela está e depois me contar
a intimando o motorista de ônibus
eo motorista de ônibus na freada no
ônibus
ea ninja da chaco e jada lá no banco dos
idosos
amy usava shabê cestas e não sabe
dirigir não
aí o motorista de ônibus humilhado
engole seco ofensa à noite ele faz uma
prece
homem deus me ajuda a suportar esse povo
malcriado hoje tem uma velha sem
educação que me chamou de besta
aí deus olha a nilza
a nilza ainda faz grosseria com os
outros em público
é o outro o outro é aquele que deus
envia na minha vida para sondar pode
saber como é que eu ando em que estado
que eu estou em que pet aperfeiçoamento
ao encontro e aí a gente descobre assim
que a notícia que o outro der de mim
hoje
se conhece dido desencarnar o desencarne
chegar pra mim hoje também
esse é o rótulo é estampa
que eu deixei na tela mental dos outros
é como você lembrado
pelos encarnados e desencarnados
testemunhar a vida
então voltemos ao ver se o erro pode
encerrar o que vos digo na treva
o que vocês descobrem
se auto entrevistando em oração
vasculhando os versículo do evangelho
que tem de memória na calada da noite
desenho na luz
revela na luz do dia no convívio com os
outros no emprego no restaurante
através de mudança
e o que houve já ouvindo o que foi dito
na intimidade ao pé do ouvido da
intimidade da consciência
proclamai sobre os terraços revela no
convívio com seus em família com os
amigos que senta pra comer com você na
sua mesa
torne público torne conhecido
através de transformações de mudanças de
renovação o que você descobriu
se auto
inquirido
se auto entrevistando é isso tá bom tá
semana que vem a gente se encontra de
novo
conhecimento superior àquele nacional
é fruto de grande envergadura que fim
nobre os grandes
eles têm um autoconhecimento nível de
auto conhecimento
superior
[Música]
ae
é
[Música]